Ragnar!
Odin.
Venha, vamos para casa.
Preste atenção.
O que estão fazendo?
Estou levando Bjorn
para o negócio de amanhã.
Ainda não.
Ele não é velho o suficiente.
-Ele tem 12 anos.
-Leve-o próximo ano.
Próximo ano é cedo o bastante.
Ele precisará
de uma fita de seda, Lagertha.
Você é um garoto bonito.
Apesar das orelhas engraçadas.
Não transe com muitas mulheres
em Kattegat.
Posso aguentar alguns dias.
Esse é um jeito de dizer
que me ama?
Sempre sonho com você.
Ontem à noite, sonhei que me
alimentava com pudim de sangue.
O que isso significa?
Significa que está
entregando-me seu coração.
Pegue o seu cão, garoto.
Frodi! Venha, garotão.
O que acontecerá lá?
O Earl lidará
com algumas infrações penais,
e, então, discutiremos
sobre as invasões do Verão.
-E para onde irá?
-O Earl é quem decide.
Ele é dono dos barcos.
Ele nos mandará para o leste,
como sempre,
para as Terras do Báltico.
Mas gostaria de saber
o que há no oeste...
Que tipos de cidades
e deuses existem lá.
Não estou satisfeito...
com isto.
Odin abriu mão de seu olho
para adquirir conhecimento...
mas eu daria muito mais.
E o Earl Haraldson permitiria?
Bom.
Assim, firme e forte.
E, no três...
1, 2, 3...
Muito bem, Gyda.
Gyda, vá alimentar as cabras.
Vá!
-O que querem?
-Sabemos que está sozinha aqui.
Todos os homens partiram.
Se está com sede,
eu te darei uma bebida.
Se estiver com fome,
eu te alimento.
Do contrário, devem ir embora.
Beberemos e comeremos
após satisfazermos...
nossas outras necessidades.
Não quero te matar, mulher.
Não conseguiria me matar
nem se tentasse por 100 anos.
Fora!
Gyda!
Gyda.
Fui para confessar
meu amor por ela,
mas fui atacado por um urso
e um cão enorme
que protegia a casa dela.
Matei o urso com minha lança
e consegui estrangular o cão
com minhas próprias mãos.
E foi assim que consegui
a mão dela em casamento.
Ela te contou a mesma história?
Quase a mesma.
Está pronto para receber seu
bracelete e se tornar um homem?
Estou.
E o que um homem faz?
Ele luta.
E?
Ele cuida da família.
Isso mesmo.
Poderia cuidar
da nossa família?
O que quer dizer?
Você cuida de nós.
Digamos que eu não esteja aqui.
Pode mudar muitas coisas.
Agora, vá dormir.
Você tem um grande dia amanhã.
Bjorn!
Aí está você, irmão.
Rollo.
Por Frey e todos os deuses,
como cresceu.
-Olá, Rollo.
- Está aqui para o negócio? Você
é um homem de verdade agora.
Venham, vamos beber.
Está um pouco pálido, Bjorn.
Você está pronto
para uma mulher?
Há algumas mulheres
bonitas no Kattegat.
Algumas delas são gratuitas.
Não pode mesmo deixar a barba
crescer, não é, rapaz?
Por que não vai se deitar?
Para onde acha que o Earl
vai nos mandar este ano?
Aqueles bastardos do leste
estão tão pobres quanto nós.
Eu sei.
É por isso que deveríamos
ir para o oeste.
Eu ouvi esses contos, Rollo.
Grandes vilas,
cidades e tesouros.
Hordas de ouro e prata,
e um Deus novo.
Eu ouvi essas histórias também.
Mas o que isso significa?
Não podemos velejar
em mar aberto.
Acredito que há uma maneira.
Para chegar ao Oeste.
Eu tenho uma coisa
que irá mudar tudo.
O quê?
- O que é isto?
- Escute.
Há um tempo atrás,
eu conheci uma pessoa.
Um viajante.
Ele me disse que era possível
ir para o Oeste,
pelo mar aberto,
usando isto.
É um tabuleiro do Sol.
Precisa ficar sobre a água.
-Outro viajante?
-Dessa vez foi diferente.
Diga-me, Ragnar,
esse seu viajante,
ele já velejou para o Oeste?
Apenas arranje
um pouco de água.
Esta vela representa o Sol.
Todos os dias, o Sol sobe
no céu até o meio-dia.
Vê como as sombras são curtas?
Ao meio-dia,
elas são ainda mais curtas.
Só me diz o quão longe do Sul
eu viajei.
Eu não falei para você
só escutar?
No dia antes de
velejar, você faz...
um círculo ao redor do ponteiro
onde a sombra é
menor ao meio-dia.
No outro dia, no mar,
coloca o tabuleiro
de volta à água, ao meio-dia,
e observa a sombra.
Se a sombra só tocar
o círculo...
Sua rota continua certa?
Sim.
E se ela passar para fora
do círculo assim...
Então você se afastou e deve
se dirigir mais para o Sul.
Sim.
E se nunca tocar o círculo?
Está muito para o Sul
e deve ir mais ao Norte.
É isso!
Mantenha a sombra
do meio-dia no círculo
e seu rumo estará certo,
Oeste.
Mas e se não tiver Sol?
Como o tabuleiro ajudará você?
Como poderá achar seu caminho?
Usando isso.
Vamos lá fora.
Chamam isso de pedra do Sol.
Vê?
Lá está o Sol.
Agora vamos para o Oeste.
Vamos. Vamos.
Silêncio!
Olaf Anwend, você alegou
culpa na acusação de roubo.
Amanhã, você enfrentará
o ataque de pedras e grama
como punição.
Sim, Senhor.
Obrigado, Senhor.
Saibam que uma multa
deverá ser paga
por qualquer um
que não jogar alguma coisa.
Tragam o próximo acusado.
- Aí está ele!
- Assassino!
Eric Trygvasson, é acusado
do assassinato...
de Sigvald Strut em janeiro.
Como você se declara?
Não foi assassinato, Senhor.
Eu o matei em legítima defesa.
Mentiroso!
Se não foi assassinato,
por que não declarou
seu crime...
à primeira pessoa que encontrou,
como nos obriga a lei?
Na verdade, você passou por...
várias casas antes
de reportá-lo.
Achei que os parentes do homem
morto estariam morando nelas.
A lei permite que passe em duas
casas nessas circunstâncias,
mas nunca em uma terceira.
Você assassinou meu
irmão à sangue frio!
Não é verdade!
Discutimos sobre uma
terra em disputa.
Ele puxou uma faca.
Você queria aquela
terra para si mesmo!
Você é um mentiroso
e um covarde.
Quem disse que sou covarde?
Não sou covarde!
Silêncio!
Como os procedimentos normais
não foram seguidos,
esse homicídio não pode
ser reparado
com uma compensação
à família da vítima.
Assassinato é uma ação
desonrosa entre nosso povo.
Realizada em segredo,
inconfessada,
e provável a originar uma série
de homicídios por vingança
que envolveriam
sua própria família.
Senhor, você sabia
sobre aquela terra.
- Sabia que a reivindicava...
- Já chega!
Peço a vocês que olhem
para o acusado.
Se acham que ele é culpado,
levantem seus braços.
A decisão tem que ser unânime.
Eric Trygvasson,
foi considerado
culpado de assassinato.
Sim! Justiça!
Como você deseja morrer?
Por decapitação, Senhor.
Seu desejo está concedido.
Você será executado amanhã.
Depois do banquete, falaremos
sobre as invasões do Verão.
Você tem que jogar.
Por que ele está rindo, pai?
Ele quer morrer bem, sem medo,
para reparar seus pecados.
Deve olhar, para o bem dele.
É a única esperança dele
para alcançar Valhalla.
Alimente seus porcos com ele!
E eu o amaldiçoo.
Que ele nunca entre
em Valhalla.
Que ele nunca festeje
com os deuses.
Por que ele fez isso?
Ele não o deveria ter feito.
Alguém me disse que ele
quer a terra para si mesmo,
e que sabia que o
Trygvasson tinha direito,
mas se recusou a vender.
Ouviu isso, menino? É assim que
as coisas são feitas aqui.
Olaf, filho de Ingolf,
Bjorn, filho de Ragnar.
Aceitem esse presente
de sal e terra...
para lembrá-los que pertencem
a ambos: a terra e ao mar.
Esses braceletes os
ligam em lealdade...
a mim, seu Senhor, seu Líder.
E qualquer juramento
realizado sob estes...
anéis deve ser
honrado e mantido.
Vocês entendem
e juram por isso?
Sim, Senhor.
E livremente dão sua lealdade
a mim, seu Senhor, seu Líder?
Sim, Senhor.
Ótimo.
Podem colocar os braceletes.
Venham aqui.
-Vamos ao banquete!
-Meu Senhor,
todos queremos festejar,
mas também queremos saber aonde
iremos invadir neste Verão.
Não pode esperar, Ragnar?
Não. Conte-nos.
Queremos saber.
Temos o direito de saber.
Muito bem.
Invadiremos o leste novamente,
para Eastlands e na Rússia.
Todo ano
vamos para os mesmos lugares!
Mas existe uma alternativa,
se assim o escolher.
Sim, sim.
Escolha, sim.
Ouvi esses rumores,
essas histórias.
Que se viajarmos a oeste,
de alguma forma encontraremos...
uma terra rica e fértil.
Mas estou dizendo que
não irei arriscar...
meus navios ou minha reputação
em uma ilusão fantasiosa.
São meus navios,
eu paguei por eles.
E eles vão para onde eu mandar.
E o assunto se encerra aqui.
Vamos festejar!
Deixe-me ver!
É um belo bracelete.
Ragnar Lothbrok.
Earl Haraldson quer conversar
com você em particular.
Fique com o seu tio.
Ragnar Lothbrok.
Sente-se.
Está com fome?
Sim, Senhor.
Você quer festejar no meu salão?
Quer navegar nos meus barcos?
Quer mais alguma coisa de mim?
Senhor...
Você fica falando sobre o Oeste.
O que sabe sobre ele?
Por que tem tanta certeza que é
uma terra de grandes riquezas?
Eu não posso ter certeza.
Mas acredito que...
Não ligo para o que acredita.
Você me insultou lá fora,
e não foi pela primeira vez.
Mas acredite em mim...
Será a última.
Quem disse que pode ir embora?
Você é um fazendeiro.
Deveria estar contente
com seu destino.
São poucas fazendas
e em grande demanda.
E há muitas pessoas por aqui
que gostariam
de possuir sua terra.
Entende o que estou falando?
Entendo.
Então, nunca mais me enfrente.
Não confio nele.
Vigie-o.
Aonde estamos indo agora?
Estou tão cansado.
Falar com os deuses.
É o que fazemos.
Por que vocês não entram?
Estou esperando.
Sente-se.
O que você quer?
Quero saber o que os deuses
têm reservado.
Para você?
Ou para o garoto?
Estou mais interessado
em mim mesmo.
Os deuses desejam
que tenha um grande futuro.
Vejo isso.
Mas eles podem revogar sua boa
vontade a qualquer momento.
Mas para ter
esse grandioso futuro,
devo desafiar a lei?
Deve convencer os deuses
a alterar as runas,
para que funcionem
em seu favor.
Mas as leis dos homens...
estão muito abaixo
do funcionamento...
e calibre da dos deuses.
Devo tomar as leis dos homens
com minhas próprias mãos?
Responda-me.
Você já tem sua resposta.
Não, não tenho.
Então vá e pergunte os deuses
você mesmo.
O que você teme?
Espere do lado de fora.
Tudo bem.
Você não me ajudou
em nada, ancião.
Talvez tenha feito
as perguntas erradas.
Onde eles estão?
Onde estão os meus filhos?
Você disse que os encontrou.
Temos alguém especial
para visitar.
O nome dele é Floki.
Floki?
Como Loki, o Deus?
Sim, mas diferente.
Como ele é diferente?
Ele não é um Deus.
Por que ele não veio
para o negócio?
Porque...
Porque ele é tímido.
Floki, este é o
meu filho, Bjorn.
Olá.
Como você está?
Bem. Obrigado, senhor.
Deixe-me ver.
Tem os olhos do seu pai...
infelizmente.
Por que infelizmente?
Significa que ele será como você
e, portanto, vai querer
fazer melhor do que você
e vai odiá-lo por isso.
Como pode dizer isso
só de olhar para meu rosto?
É o mesmo com as árvores.
Posso dizer quais árvores farão
as melhores tábuas
só de olhar para elas.
Posso enxergar
o interior da árvore.
Floki é
um construtor de barcos...
Entre outras coisas.
Esta é uma.
Dentro desta árvore existe
duas tábuas quase perfeitas.
Irão se dobrar,
depois se curvar,
como o corpo de uma mulher
das coxas para trás.
Quando eu partir esta
árvore, vou encontrar.
Pode ver isso?
Acha que estou brincando?
Brinco sobre muitas
coisas, filho de Ragnar,
mas nunca sobre a
construção de barcos.
Acha que barcos
são só coisas mortas?
E o nosso barco?
Vai ser mais leve
e terá uma vela maior.
A construção é diferente.
É construído
com uma placa central firme.
As duas tábuas de cima
são pregadas
diretamente no centro
da armação.
Mas as debaixo... Veja...
são travadas e amarradas
nas armações, não pregadas,
assim podem se mover entre si.
Significa que o barco não
baterá nas ondas como uma cabra,
mas se moverá nelas
como uma ondulação.
O casco é mais profundo.
Como definirão os remos?
Vou cortá-las
em fiadas do cintado,
e as portas podem ser fechadas
com o barco está no mar.
E acha que aguenta
longas viagens marítimas?
É por isso
que estou construindo.
Mas será resistente o bastante?
Não saberemos até tentarmos.
Quando ele estará pronto?
Quanto a isso...
O quê?
Estamos sem dinheiro.
Temos que pagar pela vela
e depois pela âncora.
Eu sei como esses ferreiros
são gananciosos.
Para a âncora.
É tudo que me restou
dos últimos ataques de verão.
Não se preocupe.
Em breve seremos tão ricos
quantos anões!
Senti sua falta.
Algo aconteceu
enquanto estávamos fora?
Não.
Sentiu minha falta?
Eu sofri de saudade de amor.
Minha barriga
estava vazia de risos.
É isso que quer?
Quer que eu faça você rir?
Não quero rir agora.
Quero montar em você,
como um touro.
Como um touro selvagem.
Olá, jovem Bjorn.
Olá, Rollo.
Onde estão seus pais?
Estão fazendo sexo.
Bem...
Acho que teremos que esperar.
Então, Gyda,
sua mãe está te ensinando
como usar o escudo?
Sim, eu sei usar o escudo.
Sua mãe foi
uma famosa escudeira.
-Foi?
-É uma famosa escudeira.
Nós lutamos na mesma
parede de escudos...
contra o inimigo.
Ela lutou como uma Valquíria.
-Vamos, criança, para cama.
Vamos deixar os homens.
Mas eu sou um homem.
Tenho um bracelete.
-Deixe-o ficar um pouco.
-Para cama!
Diga boa noite.
-Boa noite, meu filho.
- Boa noite.
Boa noite.
Boa noite, Pai.
Conte-me as novidades.
E quanto ao barco?
Está quase pronto.
Você confia no Floki?
Ele não é um grande palhaço?
Ele é um grande
construtor de barcos.
Eu confio nele para fazer isso.
Não irei sob o seu comando.
Não irei a menos
que todos sejam iguais.
Somos irmãos.
Seremos sempre iguais.
Temos que encontrar
uma tripulação.
Não há muitos homens que irão
contra as ordens do Haraldson.
Muitos terão medo,
alguns podem ir até ele
e nos trair.
Tenho que mijar.
Ontem, eu estava
com uma garota da cidade.
Obrigada.
Uma garota muito bonita também.
Mas quando ela gritou de prazer,
não consegui ver o rosto dela.
Eu vi o seu.
Lagertha...
-Não fale assim.
-Por que não?
Penso em você o tempo todo.
É uma pena.
Não me insulte, escudeira.
Não.
Eu nunca te insultaria.
Você é um ótimo guerreiro...
Talvez não tão ótimo como homem.
Eu vi uma coisa.
O que você viu?
Um sinal.
Me deu certeza de que estamos
no caminho certo.
Boa noite, irmão.
É...
Não há necessidade de dizer.
Eu vejo isso nos seus olhos.
Lindo.
É apenas bonito se funciona.
Ajustar a vela.
Floki! A vela!
-Vamos afundar.
-Não vamos não.
Não deveria ter fingido
construir um barco como esse.
Está além das minhas
humildes capacidades.
-Vou ajustar a vela.
-Desculpe, Ragnar.
Desperdicei todo seu dinheiro.
Foi tudo uma piada.
Cale a boca.
Agora ele navega
na sua quilha legal.
É lindo.
Por quê não acreditou em mim?
Eu falei que conseguiria!
Agora é com você,
Ragnar Lothbrok.